Git — это набор консольных утилит, которые отслеживают и фиксируют изменения в файлах (чаще всего речь идет об исходном коде программ, но можно использовать его для любых файлов). 
С его помощью можно откатиться на более старую версию вашего проекта, сравнивать, анализировать, сливать изменения и многое другое, т.е. проводить контроль версий (или управление версиями). Существуют различные системы для контроля версий, например SVN, Mercurial, Perforce, CVS, Bitkeeper и др. 
Git является распределенным, т.е. не зависит от одного центрального сервера, на котором хранятся файлы. Вместо этого он работает полностью локально, сохраняя данные в папках на жестком диске, которые называются репозиторием. Тем не менее вы можете хранить копию репозитория онлайн, это облегчает работу над одним проектом для нескольких людей. Для этого используются различные сайты, например github и bitbucket. 
GitHub — это облачная платформа для хостинга IT-проектов и совместной разработки, под капотом которой находится популярная система контроля версий Git, а также полноценная социальная сеть для разработчиков.
